海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被洪水淹没了。
请减少使用量。
我可以确认。
罗杰带来了。
福岛核事故十年后
这样的场景仍然令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡
夷平超过12万栋房屋，
并造成超过2000亿美元的损失。
爆炸的规模与官方声称反应堆本身幸存的说法相矛盾。
令人费解。
十年后
地震和核事故留下的伤痕至今仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口仍然比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士。
不管，
拒绝离开。
这里是浪宫市，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
大约有 21,000 人居住在浪宫町。
今天，
人口刚过1200人。
我们正前往拜访吉泽先生。
在浪宫町拥有一座牧场的主人。
他是最早返回这座城市的居民之一。
尽管它仍然被认为很危险。
我们想问问他，是什么让他冒了那么大的风险。
他为什么回来？
以及他对浪谷镇的看法
灾难发生至今已有10年。
吉泽正美以前是一名奶农。
后来，附近核电站的辐射使他的牛群生病了。
他现在还剩下257头牛。
它们都含有过量的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
撤离后，那些牛怎么样了？
我出售330头牛的合同被取消了。
他们告诉我：“别带他们来。”
他们说，“牛有放射性。”
促成这笔交易的老板说，交易结束了。
一切都结束了。他叫我快跑。
微西弗/小时
方圆 20 公里内的所有人必须立即撤离。
所以我不得不趁着我的牛还拴在这里的时候逃走。
有些奶农离开时，奶牛还拴着。
这些动物最终死于饥饿。
他们没有水也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在农场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我不可能立即撤离。
之后，政府命令我们“销毁”所有幸存的牲畜。这是我们收到的指示。
之后，政府命令我们“销毁”一切。
他们于 2011 年 4 月 22 日关闭了该区域。
我们进不去。我们没法照看那些牛。
大多数奶农别无选择，只能遵守政府规定。
所有走失的牛都必须被抓捕并宰杀。
因此，在这20公里长的路障内，我们唯一的选择就是饿死或杀死我们的牛。
你不可能再回到当农民的状态了。
一旦你那样抛弃了他们。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以我一直认为自己与动物融为一体。我继续照顾他们。我没有遵守政府规定。
在一个农场里，我们在一堆白骨中发现了一头活着的牛。
它没有离开。我们被要求拯救它，所以我们把它带在了身边。
当其他所有生物都死亡或被杀时，它却奇迹般地活了下来。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把它们都放出了谷仓。
那里有很多牛。它们在等我们回来给它们带食物。
“‘警察’和‘入室盗窃’之间的空白？”
不应该在那里。应该是“我们会每隔三天开着卡车来拆掉围墙，给牛送饲料。”
这就是他们能够生存下来的原因。
一年后。突然，这些斑点开始出现在牛身上。
这些白色斑点位于黑色和牛身上。
他们吃了放射性草。
一年后，这些斑点出现在它们身上。
它们的皮毛都是黑色的。
但在这些区域，它变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，
我觉得这会在你的心中留下深深的伤痕。
这就像创伤一样。你心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司的赔偿金，
我继续照料这些牛。
我不确定自己能坚持多久。
我从没想过我会离开这里。
这是我的家乡。我的生命将在此终结，在这片农场。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两个元素组合在一起就是这样的。这是胃和肠。
这是出于对牛的尊重。
这是他们墓碑上的标记。
这个角色的名字是“obagyu”。这是牛鬼。他们死后化作鬼魂回来了。
他们的灵魂仍然徘徊在这片农场里。
吉泽农场周围的土壤仍然受到辐射污染。
在某些地区，测量结果高于国际安全标准。
1.4.离地约一米处，放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
我并不感到惊讶。如果把它放得离地面更近一些，数字就会增加到 2。
浪江市哪个城市的放射性最高？
在某些地方，读数甚至高达 6 或 7 微西弗。它们通常生活在山区。
那里仍然残留着大量的放射性物质。
这个农场还没有清理过。这片土地和核电站倒塌时所在的土地是同一块。
这里仍然生长着受灾害污染的草。
浪江市的每个人都失去了与这座城市的联系。
他们被赶了出去，被抛弃在尘土中。
是否有人一去不返？
是的，有些人再也没有回来。
这里已经没有多少孩子了。
这里曾经是宇木户小学。
3月11日
2011年
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
事故发生时，学校里有近百名学生和老师。
所有人都活了下来。
其中一人是佐藤真一。
前任教师。
那个时钟显示的是海啸对该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个电路控制着那个时钟。
但海啸来袭时，轨道被切断了，因此在下午 2 点 46 分。海啸袭击了宇木户。
你看到那块手表时是什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是我们得救的原因。
但当时仍留在这里的 200 名居民都在海啸中丧生。
地震发生一个小时前，但他们似乎没能逃出来。
这片区域看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。这是地震后的遗迹。
所以他们就保持原样。
是的。这种情况已经持续十年了。
你可以看出当时的海浪威力有多么巨大。
如果你走近些，就会发现废墟已经被扫到了天花板。
当你来到这里，我想你就会明白这些海浪有多么强大和具有破坏性。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一幸存的建筑。
在这片平坦的土地中央。在那里你才能真正了解那天发生了什么。
我希望这个地方能继续为该地区的居民开放。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会突然裂开。大家聚集在这里。
我继续环顾学校内部。
我仍在学校内部进行调查。
所以我当时还没下楼，但是
所有人都服从了校长的命令。
从这里看不到，但大家都朝着大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我们离开学校，沿着小路走到稻田的尽头。
然后带着所有的孩子上了山。
佐藤真一现在在一所三年前开办的新学校任教，这所学校当时只有 30 名学生。
我确定学生人数不多。
当你重返教坛时，
但是，在学生如此之少的教室里教书，会不会感到难过？
在我回来之前，我曾在福岛的另一个地区做过兼职教师。班上有30-40名学生。
教室里很热闹，有很多不同背景的学生。
但当我回到这里时，却只有两台游戏机。
当时教室很大，只有我和两个学生。
这里感觉很温馨，但没有任何争吵或冲突，这是孩子成长过程中自然而然的一部分。
这究竟是好事还是坏事，很难说。
学生人数虽然有所增加，但远不及以前那么多。学生人数不足。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩了。
野生动物依然四处游荡，天黑后没有人出门散步。所有学生都乘公交车上学。
我们小时候，大家都在学校操场上和其他小朋友一起玩耍。现在的孩子们不会经历类似的事情。
灾难发生之后就不是这样了。我同情他们。
他们就这样带着遗憾离开了童年，没有经历过这些。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人很担心，比如水质问题。
但他们一直在密切监测这一区域，数据显示该区域是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶、喝水，甚至连自来水都用。
他们会检查所有捕捞的海鲜。
我认为住在这里的大多数人都比较平静安宁。
他们不太重视辐射中毒。
那么，浪江市是一个安全的地方吗？
那些废弃的建筑物仍然在这里，而且在最近的地震之后，我们不知道将会发生什么。
我认为局势已经有所缓和，但还不能说完全安全。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛以后就不会再发生地震了。
就在我们到达的前一天，
该地区遭受了7.3级强烈地震的袭击。
它导致该地区停电。
杀死一人
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
有些壁纸是在几天前发生的7.3级地震后创作制作的。
当你继续沿着走廊走下去时，
情况变得更糟了。
这里还有一条裂缝。
下面你可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
这让我回想起十年前发生的那些悲惨事件。
尽管如此
奈美惠町的生活正在慢慢恢复。
山田司被诱回家乡参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否担心辐射会对孩子的健康造成影响？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何不同的措施来解决这个问题。我们只是过着正常的生活。
我听说这可能会影响他成年后的健康。
所以我很担心他长大后的健康。
你是否曾因为来自福岛而遭受歧视？
是的当然。人们会问：“哦，你是福岛人？这样可以吗？”
有时我被当作放射性物质对待。
你在哪里遇到过这种情况？
哥伦比亚
我撤离的第一个地方是新潟县。
哥伦布
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问：“你是福岛人吗？”他们非常透明。
就像有人从新冠肺炎中康复后，人们会说：“哦，那个人得过新冠肺炎。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得，有些人一听到福岛的事就避而远之是很自然的。这是人类的自然反应。
你对自己和浪江市有什么希望和梦想吗？
是的，我会。灾难发生前，浪江町人口约有2万人。
我希望通过我们的努力，能够使这座城市恢复到以前的样子。
但随着城市努力重建，
危险依然清晰可见，令人警醒。
东京电力公司旗下的第一核电站
从吉泽正美的农场可以看到。
就是这样。我看到了。
工厂距离这里有多少公里？
直行14公里。
3月17日，我来到二楼，用望远镜观看了自卫队清理第一核电站的行动。
我看到了火焰。我当时想，“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的工人们决定撤退，于是他们从一个发电厂逃到另一个发电厂。
我在这里待了一周，当我看到那一幕时，我决定我永远不会原谅东京电力公司的那些混蛋。
虽然自卫队努力保护我们，但东京电力公司却逃走了。我不在乎，我要用余生与这个机构抗争。
我反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为无核世界而奋斗。
我们卖不出去大米和蔬菜。我们回不了家了。
我们的城市变成了切尔诺贝利。各位，福岛核事故可能就是东京的明天。
400名和牛牧民被迫抛弃牛群逃离家园。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些还活着的牛。
因为当他们这样做时，他们会想起过去。
但我认为他们并没有犯错。这是不可避免的。当时，他们别无选择。
他们无力照料自己的牛。
所以他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，你必须留在这里腐烂/死去。真的很抱歉。”
这就是他们为什么不能再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些听从指示宰杀牛群的人也没有错。
我也没说错。这个问题没有正确答案。答案有好几种。
十年后的今天，我终于明白了。我们不能再情绪化地争论这件事了。
我们需要互相接纳，互相理解。
过去十年一直如此。
这是Futaba，
距离核电站仅四公里的城市，
时间仿佛在这里静止了。
这是这里的主街。
双叶目前仍处于日本当局宣布难以返回的地区。
这意味着辐射水平过高，人们无法返回家园。
日本有一个词，
手杖内,
它通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式缅怀他们的过去。
当你漫步在双叶镇时，
你仍然可以看到十年前那起三重车祸的遗迹。
这些建筑物尚未进行翻新。
这场破坏提醒人们这座城市曾遭受的悲剧。
尽管一些居民对更美好的未来充满希望，
他们与过去共存，因为过去是
幕府。